《中华人民共和国爱国主义教育法》正式实施，条文列出的适用对象包括“港澳台同胞”和海外侨胞，爱国主义教育的主要内容包括“习近平新时代中国特色社会主义思想”。
埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯和阿联酋正式成为金砖国家会员国。
日本石川县能登半岛附近发生规模7.6地震，日本气象厅发布海啸警报。
乍得过渡总统穆罕默德·代比任命苏塞·马斯拉为乍得总理。
以色列最高法院否决了总理纳坦雅胡去年提出的限制司法机关权力的改革。
维奥拉·阿姆赫德就任瑞士联邦主席，卡琳·凯勒-祖特尔就任瑞士联邦副主席。
韩国最大在野党共同民主党领袖李在明在视察釜山加德岛新机场用地时遇刺。
日本航空516号班机在东京国际机场落地后滑行时与一架准备起飞前往新潟机场支援前日地震的日本海上保安厅DHC-8-Q300型飞机相撞，客机上379人全部逃生，但海上保安厅飞机上6人中有5人死亡。
由于内陆国家埃塞俄比亚与有限承认国家索马里兰签署包括港口利用等内容的协议，索马里召回其驻埃塞俄比亚大使。
由于缅北战争原因，导致缅甸境内炮弹落入中缅边境城镇云南镇康县南伞镇，造成5名群众受伤。
伊朗克尔曼一场纪念卡西姆·苏莱曼尼遭遇美军空袭身亡四周年的活动发生自杀式炸弹袭击，至少84人死亡、171人受伤，是伊朗革命以来死伤最惨重的一起恐怖袭击[14][15]。极端组织伊斯兰国宣布就事件负责。
希尔达·海妮再次就任马绍尔群岛总统。
韩国总统尹锡悦对韩国国会通过的任命独立检察官对其妻金建希疑似操纵股价的事件进行搜查的法案行使拒否权。
刚果民主共和国的选举管理部门取消了去年大选中82名被选举人的参选资格，其中包括3名政府部长和4名省长。
孟加拉国举行2024年孟加拉国大选，因在野党抵制该次选举，谢赫·哈西娜领导的执政党孟加拉国人民联盟大胜。
日本自由民主党国会议员池田佳隆及其秘书因涉及政治资金派对收入回扣事件被东京地方检察厅特别搜查部逮捕。
第81届金球奖举行，《奥本海默》获得最佳剧情片在内的五项大奖，成为当晚的大赢家。
由联合发射联盟研发的火神运载火箭搭载游隼号月球着陆器，于卡纳维拉尔角成功首飞。